
Resumé:

Le sujet de notre projet de fin d’année consistait à développer un «Site web e-commerce ».Notre travail s’est fait en plusieurs phases: Une phase
d’analyse et de conception et une phase de développement.
Grace à l’aide de notre encadrant, nous avons appris, durant ces derniers mois, à utiliser
différents outils et découvert plusieurs concepts qui nous ont aidés à développer cette application.
Dans un premier lieu, nous avons commencé par créer nos pages du site web
puis on a crée un espace utilisateur et tout ce qui est en rapport avec le developpement back-end à l'aide de plusieurs outils qu'on nommera à la derniére partie de ce document.
Enfin, on a développé le front-end afin de donner un bon aspect au site web.


Abstract:

The subject of our end-of-year project was to develop an "e-commerce website." Our work was done in several phases: A design and 
analysis phase  and a development phase.
Thanks to the help of our supervisor, we have learned, during these last months, to use
different tools and discovered several concepts that helped us to develop this
application.
First, we started by creating our website pages,
then we created a user space and everything related to back-end development using several tools that we will name in the last part of this document.
finally we developed the front-end in order to give a good appearance to the website.



Introduction génerale:
De nos jours, de moins en moins les consommateurs veulent
voyager pour faire leur emplette, grâce à l’Internet ces consommateurs
peuvent faire tous leurs achats sans quitter leurs domiciles. Ce type
d’emplette s’intitule le commerce électronique. Celui-ci est un moyen
peu coûteux qui relie des ordinateurs pour effectuer des opérations
commerciales en épargnant temps et argent.
Le commerce électronique s’avère utile pour les consommateurs,
mais il est aussi une composante importante dans les activités
quotidiennes des commerçants. Il leur permet de contacter leurs clients et
fournisseurs, de faire leurs publicité et même d’organiser la facturation et
la distribution de leurs produits et service de façon efficace. De plus, il
diminue les coûts d’exploitation de l’entreprise.
À première vue, le concept de faire des ventes et des achats en
ligne avec une simple touche de la souris semble facile . Toutefois , le
processus et les fonctions techniques qui permettent ces transactions
peuvent être complexes selon le type et la taille de l’entreprise . Les
réseaux, les logiciels et les composants humains sont la base de la
complexité de commerce électronique.Il s’agit d’un domaine en
continuelle expansion.
C’est dans ce cadre que s’inscrit notre projet de fin d’année réalisé . L’objectif du projet
est de créer un site web e-commerce dynamique permettant de faciliter l'achat des billets d'avion ainsi que la réservation des hôtels.
Ce rapport est structuré en deux parties. La première partie, intitulée contexte général du
projet et le cahier de charge est organisé en un chapitre composé de six sous-parties. Ce dernier décrit le cadre général du projet ainsi
l’étude effectuée et les besoins fonctionnels et non fonctionnels du site.
Quant à la deuxième partie , elle est consacrée à l'analyse et la conception du
projet.Cette partie comporte deux chapitres. Dans le premier nous exposons les outils
d’analyse et conception dont nous nous sommes servis pour établir les étapes de création du
site web , tandis que le deuxième chapitre décris les étapes conçues et les outils utilisées pour la réalisation
finale de projet tandis que la présentation du projet.
Nous terminerons ce rapport par une conclusion qui sera consacrée à l’apport de notre
application, à ses limites et aux perspectives qu’elle peut engendrer.



chapitre 1:
-introduction:
Au début de notre travail sur le projet et vu notre modeste connaissance du domaine
de développement web, nous avions besoin au début de mieux savoir comment les choses se
déroulent dans cette partie de l'informatique et donc on a commencé par apprendre les outils de développement.Pour donc nous permettre de spécifier
les fonctionnalités générales et le cahier de charges.C'est ce qu'on présenteras dans cette première partie.
-contexte générale:
De nos jours voyager et chercher le logement est une nécessité pour différentes raisons.C'est ici que le role de l'informatique
est important en facilitant la réservation d'hôtels et l'achat des billets d'avion dans un temps très bref.
Notre projet donc a pour but de développer un site web qui peut répondre à ces besoins.

-problématique:
Au cours de notre travail concernant le projet de fin d’année au sein du service informatique nous souhaitons
établir un site de commerce électronique « E-commerce » pour faciliter le voyage et l'achat des billets destinée aux clients
qui cherchent à voyager tout en facilitant l recherche du logement sans perte de temps.

-objectif:
L'objectif principal de notre site e-commerce et de faciliter l'achat des billets et la réservation d'hôtel en effet ce site permet de:
.D'offrir les voles disponibles avec prix dans un ordre croissant
.Offrir la réservation des hôtels disponibles avec la devise du pays choisi


-fonctionnalités générale:
front-end:



besoin fonctionnel:
Notre application doit contenir :
• Une page D’accueil :
C’est une page où il aura une présentation du site web.
• Une page des choix :
C’est une page où on choisiras ce qu'on veut avoir soit un billet soit la réservation d'un hotel
• Une page de contact :
C’est une page où il aura un formulaire de contact.
• Une page d’à propos :
C’est une page où il aura une présentation de l’équipe et du site web.
• Des pages d’authentification :
C’est des pages d'inscription/connexion ou l'utilisateur doit donner son compte et son mot de passe pour accéder au fonctionnalité du site ou
s'inscrire pour pouvoir se connecter en remplissant les informations nécessaire.


Besoin non fonctionnel
Notre Front-End doit respecter les critères suivants :
• Des couleurs homogènes :
Notre Front-End doit avoir des couleurs homogènes qui donne une interface élégante.
• Compatibilité :
Notre application doit être compatible avec la machine de l’utilisateur, ainsi son screen résolution c’est-à-dire soit il est sur sa tablette ou son pc ou son smartphone.
• Capacité fonctionnelle et convivialité :
Le système doit être facilement utilisable et qu’il dispose d’interfaces conviviales, notamment par le
respect des règles d’ergonomie

backend:
Besoin fonctionnel
Les besoins fonctionnels sont les besoins spécifiant un comportement d’entrée/sortie du système. Notre application doit permettre de :
• Gérer le compte :
- S’inscrire : cette application permet aux nouveaux utilisateurs de s’inscrire en remplissant un formulaire
qui fournira vers la fin un login et mot de passe.
- S’authentifier : permet à accéder au compte créé après la vérification des données.
- Réinitialiser le mot de passe : en cas d’oublier il faut contacter l’administrateur pour réinitialiser le mot de
passe on reçoit automatiquement un mail qui donne un nouveau mot de passe.
- Mettre à jour son profil : permet aux utilisateurs de supprimer, ajouter et modifier leurs informations
personnelles.
- Consulter le profil : on peut consulter les coordonnées personnelles.
.Gerer les recherches:
-pour rechercher les vols disponibles dans un certain pays et à une certaine date, il faut remplir une forme et
le serveur donne le résultat selon la disponibilité avec un prix d'ordre croissant.
- pour rechercher les hôtels disponibles dans un certain pays et à une certaine date, il faut remplir une forme et
le serveur donne le résultat selon la disponibilité avec un prix d'ordre croissant et la devise selon le pays.
- l'achat s'effectue en remplissant un formulaire et cela se transfère dans une base de données et s'enregistre dans le profil du client


Besoin non fonctionnel
Ce sont des exigences qui ne concernent pas spécifiquement le comportement du système, mais plutôt identifiant des contraintes internes et externes du système.Les principaux besoins non fonctionnels de notre application
se résument dans les points suivants :
• Maintenabilité :
Le code doit être compréhensible par simple lecture, notamment en respectant les règles de gestion et les
normes de développement.
• Capacité fonctionnelle et convivialité :
Les composants développés doivent respecter les spécifications fournies. Le système doit être facilement
utilisable et qu’il dispose d’interfaces conviviales, notamment par le respect des règles d’ergonomie.
• Compatibilité :
Notre application doit être compatible avec la machine de l’utilisateur, ainsi son screen résolution c’est-à-dire soit il est sur sa tablette ou son pc ou son smartphone.
• Sécurité :
Chaque utilisateur, pour accéder à l’application, est obligé de s’authentifier par un nom d’utilisateur et
un mot de passe. Il ne pourra accéder qu’aux pages qui lui sont permises par son profil ou les droits
d’accès qui lui sont affectés par l’administrateur.


-conclusion:
Après avoir dégagé les besoins fonctionnels et opérationnels et tous les critères
qu’on doit prendre en considération, et afin de modéliser les besoins attendus de
notre application et que les objectifs soient atteinte, on va suivre la démarche du
processus unifié qu’on va le détailler dans la prochaine partie.

 













